---
layout: post
title: Мультимедийные клавиши
category: linux
tags: [doc, media, linux]
summary: Как исправить мультимедийные клавиши, не работающие в Linux
---


[https://www.addictivetips.com/ubuntu-linux-tips/fix-media-keys-not-working-on-linux/](https://www.addictivetips.com/ubuntu-linux-tips/fix-media-keys-not-working-on-linux/)


[https://qna.habr.com/q/371432](https://qna.habr.com/q/371432)

# Как изменить громкость через терминал в ubuntu?

```bash
LANG=C pactl info | grep 'Default Sink' | awk '{print $3}'
```

Получаем информацию о PulseAudio на английском языке, ищем строку с устройством для вывода по умолчанию, забираем оттуда третье слово, это его название.

```bash
pactl set-sink-volume "$(LANG=C pactl info | grep 'Default Sink' | awk '{print $3}')" 140%
```

Или использовать спец переменую `@DEFAULT_SINK@`

```bash
pactl set-sink-volume @DEFAULT_SINK@ "140%"
```

Передаем полученное название в команду изменения громкости. Заметьте, что первый вызов 140% поднимет только до 100%, а уже второй до 140%.

А вообще:

```
man pactl
```


# Установка Playerctl

```
sudo apt install playerctl
```

## Основные функции Playerctl

Playerctl можно использовать для многих операций с медиаплеерами с поддержкой Mpris в Linux. Вот список функций и способов их использования.

- `playerctl play` — запускает воспроизведение мультимедиа. Идеально подходит для установки на специальную кнопку «воспроизведение».
- `playerctl pause` — приостанавливает воспроизведение мультимедиа. Полезно для тех, у кого есть специальная кнопка паузы.
- `playerctl play-pause` — комбинированная команда, которая приостанавливает и возобновляет воспроизведение мультимедиа. Идеальная команда для привязки к клавише воспроизведения/паузы мультимедиа.
- `playerctl stop` — останавливает воспроизведение мультимедиа. Часто нет необходимости в привязке, если у пользователя нет специальной клавиши «стоп» для мультимедиа.
- `playerctl next` — переходит к следующему элементу мультимедиа в плейлисте и автоматически воспроизводит его. Хорошо бы привязать к кнопке «Далее».
- `playerctl previous` — переходит к предыдущему элементу мультимедиа в списке воспроизведения и автоматически воспроизводит его. Идеально подходит для привязки к «назад» медиаклавише.


Помимо основных функций проигрывателя, перечисленных выше, Playerctl выполняет и другие функции. Для получения дополнительной информации введите man playerctl в командной строке, чтобы просмотреть руководство по эксплуатации программы.
